# 【仿真之二】采用 Simulink 进行仿真

Kalman 算法由 M 函数实现。控制干扰信号 $w(k)$ 和测量噪声信号 $v(k)$ 幅值均为 0.10 的白噪声信号，输入信号幅值为 1.0、频率为 0.5Hz 的正弦信号。采用卡尔曼滤波器实现信号的滤波，取 Q=1, R=1。仿真结果如图 1-60 和 1-61 所示。

![](image/9001cb1cd942e6019fa358fdc5c3b8d74222236db8df4156f568365c458c3f73.jpg)

<details>
<summary>line</summary>

| time(s) | ideal signal | filtered signal |
| --- | --- | --- |
| 0 | 0.0 | 0.0 |
| 1 | 3.5 | 3.5 |
| 2 | 0.0 | 0.0 |
| 3 | 3.5 | 3.5 |
| 4 | 0.0 | 0.0 |
| 5 | 3.5 | 3.5 |
| 6 | 0.0 | 0.0 |
| 7 | 3.5 | 3.5 |
| 8 | 0.0 | 0.0 |
| 9 | 3.5 | 3.5 |
| 10 | 0.0 | 0.0 |
</details>

图 1-60 原始信号 y 及滤波后的信号 $y_{e}$

![](image/ecb295d2449ce7222951b4f146b866411b3789384383647a3480c2cb2da1e080.jpg)

<details>
<summary>line</summary>

| time(s) | ideal signal | signal with noise |
| --- | --- | --- |
| 0 | 0.0 | 0.0 |
| 1 | 3.8 | 3.8 |
| 2 | 0.0 | 0.0 |
| 3 | 3.8 | 3.8 |
| 4 | 0.0 | 0.0 |
| 5 | 3.8 | 3.8 |
| 6 | 0.0 | 0.0 |
| 7 | 3.8 | 3.8 |
| 8 | 0.0 | 0.0 |
| 9 | 3.8 | 3.8 |
| 10 | 0.0 | 0.0 |
</details>

图 1-61 原始信号 y 及带有噪声的原始信号 $y_{v}$
